sudo dnf check-update
atualizar o sistema

sudo dnf upgrade
atualizar os pacotes instalados

sudo dnf install pacote 
instalar pacotes

sudo dnf install pacote1 pacote2 
instalar pacotes

sudo dnf install -y pacote
instalar pacotes

sudo dnf install pacote.rpm 
(rpm é o tipo de empacotamento usado no Fedora)

sudo dnf erase pacote ou sudo dnf remove pacote
remover pacote


Procedimento de atualização do Fedora
Passo 1. Abra um terminal com privilégios de root;
Passo 2. Depois de logar, confirme a versão do sistema, usando um dos comandos abaixo;
cat /etc/*-release
lsb_release -rs
Passo 3. Atualize o sistema usando o seguinte comando;
dnf update
Passo 4. Reinicie o sistema;
reboot
Passo 5. Digite o seguinte comando para atualizar o sistema Fedora;
dnf upgrade
ou
dnf upgrade --refresh
Passo 6. Em seguida, instale plug-in DNF com o comando abaixo;
dnf install dnf-plugin-system-upgrade
Passo 7. Finalmente, atualize o Fedora para usando o seguinte comando;
dnf system-upgrade download --releasever=36
Passo 8. O DNF começará a buscar os pacotes mais recentes. Isso vai levar muito tempo, dependendo da sua velocidade de conexão Internet.
Portanto, seja paciente e aguarde até que o sistema mostre a mensagem abaixo (em destaque);
Como atualizar o Fedora 35 para 36
Passo 9. Agora reinicie o sistema para continuar com a atualização, usando o comando abaixo;
dnf system-upgrade reboot
Passo 10. Na próxima inicialização, serão feitos os últimos procedimentos de atualização;
Passo 11. Após concluir o processo de atualização, o sistema será reiniciado automaticamente. Durante a inicialização, selecione a opção “Fedora 36”, no menu de inicialização;
Passo 12. Ao entrar no sistema, abra um terminal e use um dos comandos abaixo para confirmar que o sistema já está na última versão;
cat /etc/*-release
lsb_release -rs
Pronto! O seu sistema já está atualizado e você já pode começar a experimentá-lo.

